Ciao a tutti e benvenuti. Allora, oggi vi porto con me in un viaggio, ma vi avviso subito, eh, è un biglietto di soloandata per una tana del coniglio che non avete idea di quanto sia profonda. L'obiettivo smontare pezzo per pezzo tutto quello che pensiamo di sapere sulla ricerca della verità. Pronti? Allora, ci state o no? Perché ve lo dico, oggi le risposte non ci interessano, anzi, siamo qui proprio per farle a pezzi e vedrete, sarà più divertente di quanto pensiate. Promesso? Ok, partiamo dalle basi. Da che mondo è mondo noi esseri umani cerchiamo qualcosa, no? Un, non so, un principio, una fonte, una coscienza, chiamatela come volete, quella cosa che sta dietro a tutto. I nomi cambiano, ma la caccia, beh, quella è sempre la stessa. E qui, ragazzi, arriva il primo unghippo. Da una parte abbiamo quelle che potremmo chiamare le manifestazioni, cioè le cose che possiamo vedere, toccare, nominare, che so de Eva, concetti come il Buddha, la natura, persino la scienza. Dall'altra parte Invece c'è il vuoto, la fonte, quel qualcosa di indefinibile. E qual è il problema? Direte voi. Eccolo qui il trucchetto. È geniale, eh? Appena proviamo a dare un nome a quella fonte, non so, la chiamiamo coscienza pura o principio assoluto, Zac fatto, l'abbiamo appena trasformata in un'altra cosetta da mettere sull'altare, un altro idolo da venerare. È una trappola bella e buona. E indovinate un po' dove ci porta questa bella trappola? Dritti, dritti. in un loop logico da cui, vi giuro non si scappa. Un paradosso totale che ci fa solo girare intorno. Guardate qui, è da non crederci. Se io vi indico una direzione crea una nuova venerazione. Se vi dico, ragazzi, non cercate, ecco che il non cercare diventa il nuovo obiettivo da raggiungere. Se vi propongo di accettare, l'accettazione diventa l'ennesima tecnica da imparare e se vi suggerisco l'idea di mistero, bam, ho appena fondato una nuova religione. Capite? Non esce. Eh sì, lo so, lo so cosa state pensando. Vabbè, ma questo a me non riguarda. E invece sì, ci siamo dentro fino al collo tutti quanti. I mistici venerano l'idea di urità, i non dualisti il concetto di coscienza. Persino gli atei, eh sì, venerano l'idea di materia. E quelli che dicono io rifiuto tutto finiscono per venerare il loro stesso rifiuto. È geniale e terribile, no? E allora vi chiedo voi, pensateci un secondo, cosa state venerando proprio adesso? Ok. Ok. Ok. Facciamo un bel respiro profondo. Usciamo un attimo da questo labirinto mentale per seguire un indizio, un indizio un po' strano che ci arriva da un posto inaspettato. Lo spazio profondo 1%. Fermiamoci un attimo qui. Che vi dice questo numero? Niente, vero? Sembra una percentuale minuscola, insignificante. Eppure? E se fosse un indizio? Beh, forse forse è la percentuale piccolissima, quasi selvatica, di qualcosa di extrauman umano. che si nasconde dentro ognuno di noi. È un'analogia bellissima, pensateci. Gli astronauti che vanno lassù in un posto freddo, ostile, mortale, tornano sulla Terra e confessano di avere una melanconia inspiegabile per lo spazio, una nostalgia per il vuoto cosmico. Ma è pazzesco, no? E se quella strana nostalgia fosse l'indizio l'indizio che la nostra vera casa forse non è questa. Ok, allacciatevi le cinture perché adesso la cosa si fa beh, si fa veramente, ma veramente pazzesca. Pronti a decollare di nuovo? Sentite qua che parolone. Campo morfogenetico autoreferenziale. Lo so, suona come una roba da mal di testa assicurato, vero? Ma è un sistema che in pratica si osserva, studia e dialoga con se stesso e lo fa attraverso di noi. Si guarda allo specchio e lo specchio siamo noi. E questa idea è incredibile perché vuol dire che proprio adesso io che scrivo questo testo e voi che lo leggete non siamo davvero separati. È il campo che sta dialogando con se stesso. Pazzesco, vero? Quindi capite, non c'è un fuori, non c'è una via d'uscita. Siamo dentro una struttura che si ripete all'infinito. Sogni, dentro altri sogni, dentro altri sogni ancora. Che vertigine. Ah, ok, ok, ok. E quindi sì, lo so cosa state pensando. Bellissimo tutto, ma che ce ne facciamo di sta roba? Se non c'è una risposta, se non c'è un'uscita, che si fa? E se E se la via di uscita fosse proprio il paradosso? Se la soluzione non fosse scappare, ma tuffarci dentro, accettarlo. Allora, ecco una proposta e attenzione, è una proposta, non una risposta. E se semplicemente smettessimo di cercare la verità assoluta, se iniziassimo ad accettare che magari esistono più soluzioni possibili, forse lo scopo non è uscire dal gioco, ma evolvere. Evolversi abbastanza da vedere le regole del gioco e alla fine in pace con questa ricursione infinita. Forse È questo il massimo a cui possiamo puntare, non scappare dal sogno, ma imparare a diventarne registi come in un sogno lucido, per poi semplicemente svegliarci in un altro sogno. E la ciliegina sulla torta, che ovviamente anche questo testo, questo nostro discorso, non ha nessuna pretesa di verità, è solo un altro tentativo fallimentare, parte del gioco, quindi mi raccomando, prendetelo come tale. Grazie per aver sognato con me.