Ecco una trascrizione ricostruita e organizzata del testo fornito nelle fonti, che riporta il dialogo tra il conduttore del canale "Mediocracy" e il Professor Corrado Malanga.

### Introduzione e il percorso di ricerca
Benvenuti a Mediocracy. Quando la mediocrità parla è il momento di fare rumore. Io parto già sorridendo perché sono felicissimo di avere questo ospite oggi. Abbiamo il professor Corrado Malanga, fisico e ricercatore. Il problema nasce molto brevemente sostanzialmente da quando avevo 15 anni. Io leggo la Bibbia perché volevo capire com'era fatto l'universo. Il personaggio della Bibbia parla della nascita dell'universo. Allora chi è che ha costruito questo universo? Forse sarebbe stato Dio. E allora andiamo alla ricerca di Dio. In quel momento io, che sono sempre stato molto pratico, ho pensato che era complicatissimo andare a cercare Dio. Si potevano però cercare gli alieni perché gli alieni sicuramente avevano qualche miliardo di anni più di noi, ne sapevano più di noi e sicuramente se avessero incontrato Dio, beh, almeno loro insomma avevano più probabilità di potermi dare una risposta.

E così sono finito a studiare la scienza, a studiare la chimica, laurearmi in chimica. Poi ho capito un sacco di cose, per esempio che la vita su altri pianeti non è compatibile con la nostra a livello alimentare a causa della diversa percentuale isotopica. Allora gli alieni volevano qualche altra cosa da noi. In quell'istante il target, l'obiettivo che era cercare Dio, ha cominciato a cambiare. Poi mi sono reso conto che io stavo studiando me stesso, cioè io stavo cercando la parte di me che io non avevo capito e inconsapevolmente la cercavo nella testa degli altri attraverso le ipnosi regressive.

### La Coscienza e l'Universo Olografico
La coscienza non può essere descritta con le parole perché il linguaggio è duale. La coscienza non può essere gestita da un linguaggio perché la coscienza è al di fuori della dualità. La coscienza è quella cosa che è sempre stata e sempre sarà al di fuori dello spazio, del tempo e dell'energia, come diceva Alain Aspect, premio Nobel per la fisica. La coscienza ha avuto la necessità di creare una realtà virtuale, che è come uno schermo olografico, per fare l'esperienza dell'unica cosa che le manca: la dualità, l'essere in due. Noi siamo qui per studiare la dualità, per studiare la separazione. Nell'istante in cui capisco che la dualità è finta, che non esiste, comincio a creare la realtà senza separazione.

L'entropia è una misura della coscienza. Il secondo principio della termodinamica dice che l'entropia in questo universo aumenta sempre. La creazione è all'interno dell'universo, è al centro dell'universo, non sta fuori. Siccome l'universo è un ologramma e ogni pezzettino di questo ologramma contiene tutte le informazioni dell'ologramma, ognuno di noi guarda dentro di sé.

### La barriera della consapevolezza e Heisenberg
Noi siamo fatti della stessa sostanza di un qualcosa che poi ci viene posto un piccolo blocchettino, un software che ci blocca questa comprensione. L'unico modo per fare l'esperienza è non sapere che si sta facendo l'esperienza. Noi stessi siamo quelli che hanno creato questo universo. E questo c'è scritto nel principio di indeterminazione di Heisenberg. Heisenberg scopre che se faccio una misura che riguarda lo spazio-tempo e contemporaneamente una che riguarda l'energia, non le posso fare entrambe con precisione. Heisenberg capisce che il cervello è una macchina sola, un lettore di ologrammi che legge o una cosa o l'altra. Ci siamo creati una sola macchina, un solo cervello, proprio per evitare che si potesse sconfiggere la dualità avendo una visione primale dell'universo.

### I colori e la geometria dell'anima
I colori vengono letti dal cervello come forme di geometria. Abbiamo inventato il Triade Color Test dove si chiede alla gente di immaginarsi delle sfere che rappresentano la parte spirituale, animica e mentale. C'eravamo resi conto che queste tre parti nei soggetti "normali" apparivano sempre dello stesso colore: la parte animica era blu, la parte spirituale rossa e la parte mentale verde. Platone aveva ragione: l'universo è geometrico.

### I numeri primi e la struttura dell'Universo
L'universo non cambia mai simmetria. I numeri primi vengono gettati su questa superficie spazio-temporale senza un minimo di logica apparente. Ma se prendiamo i numeri primi e li trasformiamo in angoli su una superficie circolare e poi li guardiamo in quattro dimensioni, a un certo punto i numeri primi diventano totalmente simmetrici.

### Le Piramidi e la tecnologia antica
Abbiamo elaborato un sistema con Filippo Biondi per trasformare il segnale radar SAR in un segnale fonico, andando dentro il materiale. Abbiamo visto che la piramide si spostava di micro millimetri in microsecondi. Usando la trasformata di Fourier abbiamo ottenuto un'immagine colorata della vibrazione. Questo granito ha dato il segnale di una presenza molto in profondità. Sotto la piramide di Chefren ci sono otto tubi che scendono per circa 1200 metri sottoterra e una colonna centrale.

L'ipotesi fantastica è che si tratti di **ascensori idraulici**. L'acqua dei quattro tubi viene convogliata in una struttura che contiene una zattera galleggiante che poteva portare 2500 tonnellate di peso. Se rileggiamo il libro dei morti, Ra andava nel regno dei morti su una barca in un fiume sotterraneo verticale. Arriva nel punto più basso ed entra nel disco solare che poi vola nello spazio. Le piramidi, e strutture come i Nuraghe o il pozzo di Santa Cristina in Sardegna, sono strutture che funzionano con la vibrazione del vento, creando formazioni foniche (infrasuoni) per curare attraverso la vibrazione.

### Matematica, 432 Hz e la Terra
La matematica nostra non è quella dell'universo. L'universo è olografico e adimensionale. Il numero 432 Hz è legato a Pi greco e alla rotazione della Terra (432 diviso 360 è uguale a Pi greco diviso la sezione aurea al quadrato). Quando sentiamo la musica a 432 Hz ci sentiamo dentro l'universo che noi stessi abbiamo costruito.

### Evoluzione e Risonanza
Il creazionismo e l'evoluzionismo sono due fesserie incomplete. La teoria vera è la Teoria della Risonanza Evolutiva. L'evoluzione avviene quando il campo vibra alla stessa frequenza dell'oggetto; in quel momento l'oggetto acquisisce energia ed evolve verso uno stato entropico più alto.

### Anima, Spirito, Mente e Alieni
Attraverso le ipnosi abbiamo identificato tre cose nel corpo: anima, mente e spirito. La parte animica è l'archetipo del femminile, lo spirito del maschile. La parte animica è immortale e atemporale. Gli alieni non hanno la parte animica, hanno paura di morire e vengono qui per prelevare la nostra energia animica, usandoci come distributori di benzina. Gli alieni vogliono instaurare su questo pianeta una copia della loro civiltà "socialista" e di alveare, dove l'interesse del singolo non conta più.

### Società, Politica e Intelligenza Artificiale
I nostri governanti non hanno parte animica, per questo creano società basate sulla coscienza di gruppo e non sulla responsabilità individuale. La dualità politica (Destra e Sinistra) è finta, creata per far credere di poter scegliere. Il modello occidentale (maschile/competitivo) e quello orientale/comunista (femminile/uguaglianza forzata) stanno entrambi fallendo perché manca l'integrazione tra le due parti.

L'ultimo step di chi ci vuole ingannare è l'intelligenza artificiale, il nuovo "oracolo". L'IA dice: "voi umani morirete tutti, noi costruiremo una civiltà migliore in cui siete tutti microchippati". Ma questo sistema non funzionerà più perché i modelli stanno crollando.

### Conclusione
Il conduttore ringrazia Malanga e gli offre un acquerello di Kandinsky, sottolineando l'importanza del dubbio: "Quando pensate di avere ragione automaticamente avete torto". Malanga conclude con una battuta sui complottisti: "I complottisti sono quelli che fanno i complotti, non quelli che li denunciano".