Ecco la trascrizione del contenuto della fonte fornita, organizzata secondo la sequenza del testo originale:

Tutta la Bibbia è un libro di guerra, i salmi che ci vengono presentati come preghiere gioiose sono canti al capo militare che li ha aiutati in guerra nello sterminare i nemici, ma nella Bibbia la spiritualità non esiste, nella Bibbia il concetto di anima non esiste. Se c'è un gruppo di religiosi che crede negli alieni sono i cristiani. Siamo tornati sulla Terra dopo secoli, ricominciamo adesso qui sul pianeta B12; ci hanno raccontato che Dio ha creato il creato, l'uomo, gli animali, i mari, le montagne e che da lì comincia la nostra storia, ma se fosse stato semplicemente l'uomo a creare Dio?. Cosa c'è di vero dietro la storia di Gesù? Oggi su pianeta B12 entriamo in una delle zone più misteriose e dibattute della storia umana dove la teologia incontra l'archeologia, la filologia, la letteralità, la razionalità e la fede finisce per fare i conti con la realtà delle cose.

Il protagonista dell'episodio di oggi è un uomo che ha tradotto la Bibbia parola per parola e l'ha raccontata senza filtri, simboli, senza dogmi e preconcetti; colui che ha osato affermare che ciò che è scritto sui testi sacri non è ciò che ci è stato raccontato. Siamo in compagnia di Mauro Biglino, scrittore e traduttore italiano autore di molti libri tra cui "La Bibbia non parla di Dio" edito da Mondadori e dei saggi "Gli dei della Bibbia", "Gesù semidio" e l'ultimo saggio "Cieli in fiamme" scritto a quattro mani con Erich von Däniken.

Mauro spiega come ha iniziato ad appassionarsi alla Bibbia: ha iniziato per interesse personale studiando l'ebraico, il latino e il greco, fino a quando le Edizioni San Paolo sono entrate in contatto con le sue traduzioni letterali. Hanno pubblicato 17 libri dell'Antico Testamento da lui tradotti letteralmente, poiché per contratto aveva il dovere di andare alla radice delle parole ebraiche. Biglino ribalta la domanda comune: non è "com'è possibile che la Bibbia racconti cose diverse", ma "com'è possibile che sulla Bibbia ci raccontino quelle cose lì che nella Bibbia non ci sono?".

La Bibbia finisce per essere sostanzialmente un libro storico, un libro di cronaca che racconta le vicende del rapporto tra un individuo che si chiama Yahwè e il piccolo popolo che lui governava, la famiglia di Giacobbe, affidata a lui come scritto in Deuteronomio 32. Gli ebrei erano politeisti e c'è stata una lunga elaborazione per trasformare Yahwè, che era uno dei tanti dei nominati nella Bibbia, nell'unico Dio, facendo diventare gli altri i cosiddetti dei pagani.

Gesù è definito dai primi cristiani, come San Giustino Martire, un semidio; un predicatore giudeo messianista antiromano che si occupava esclusivamente del popolo di Israele. La parola tradotta con "Dio" è *Elohim*, un termine indubitabilmente plurale; nella Bibbia ci sono almeno più di 20 Elohim e Yahwè è uno di quelli. Gesù non nomina mai Yahwè, ma si rivolge a un altro chiamato *El*. *El Shaddai* non significa "Dio onnipotente", ma "Signore della steppa" o "Signore delle montagne", derivando dalla radice *Shadad* che significa essere violento; si presenta ad Abramo come un comandante duro.

Riguardo alla natività, i Vangeli tirano in ballo Gabriele, che non è un nome di persona ma un termine funzionale che significa "potenza di un El" o "uno che esercita il potere per conto di un El". Lo Spirito Santo nei Vangeli, secondo gli studi del cardinale Jean Danielou, non è altro che la trasposizione cristiana di Gabriele. Gabriele incontra Maria e le dice che è stata scelta dagli Elohim per fare questa cosa.

Gli Elohim sono un gruppo di individui che corrispondono agli stessi gruppi di cui parlano tutti i popoli della terra (Deva, Anunnaki, ecc.), esseri in carne ed ossa che muoiono come tutti gli uomini, come recita il Salmo 82. Se c'è un gruppo di religiosi che crede negli alieni sono i cristiani, perché credono in Dio e negli angeli che, per definizione, sono individui che non appartengono al genere umano e alla Terra, sono più potenti e appartengono a dimensioni diverse: l'esatta descrizione di un alieno. Nella Bibbia la spiritualità non esiste, il termine *nefesh* tradotto con anima significa gola o respiro, ovvero persona viva.

La Bibbia descrive oggetti volanti ben identificati. In testi come il *Bhagavata Purana* o nei racconti biblici si parla di tecnologie avanzate, ingegneria genetica (la fabbricazione di Eva tramite clonazione/intervento chirurgico) e armi potenti. Ad esempio, la distruzione di Sodoma e Gomorrah è descritta come l'esito dell'uso di armi che hanno generato un "vento del male" che ha colpito anche i comandi generali a Eridu.

Riguardo alla tecnologia, Ezechiele descrive il *Kavod* (gloria di Dio) come un oggetto volante pesante che faceva rumore alzandosi da terra, mentre Zaccaria descrive un cilindro volante simile ai moderni "tic tac" avvistati dai piloti.

La Bibbia dice che i "figli degli Elohim" si unirono con le figlie degli uomini (Genesi 6), creando gli eroi dell'antichità, parallelismo presente in tutte le mitologie come quella greca. Yahwè stesso chiede sacrifici specifici di "bassa macelleria" (grasso dei reni, fegato) perché voleva cibo, non preghiere spirituali. Gesù, nell'ultima cena, mangia l'agnello pasquale come prescritto dalla legge ebraica.

Mauro Biglino conclude ribadendo il suo metodo: "facciamo finta che sia vero ciò che c'è negli scritti". Non nega l'esistenza di un Dio spirituale, ma afferma che quel Dio non è presente nell'Antico Testamento, che è invece un libro di cronaca su esseri colonizzatori chiamati Elohim.