**NEW YOUTUBE SOURCE**
Excerpts from the transcript of the video "I PADRONI DEL MONDO | Mauro Biglino" uploaded on the YouTube channel "Mauro Biglino":


Sulla base di ciò che viene raccontato
in relazione al diluvio universale,
cioè che quindi alla fine del diluvio universale
c'era una sola famiglia, quella dei Noachiti,
cioè Noè e sulla base del diritto marittimo tutto
ciò che si trova in mare è di proprietà di chi
lo trova e quindi, siccome c'era solo quella
famiglia, man mano che le terre emergevano,
quelli erano gli unici proprietari del mondo.
E quindi c'è chi, definendosi di discendenza
noachita, ritiene di avere il diritto, di essere
considerato il proprietario del mondo. E diciamo


che il sistema finanziario che ci governa è
chiaramente descritto nella Bibbia, non c'è
nessuna differenza ed è magnificamente applicato.
Chi presta denaro è padrone, chi riceve denaro in
prestito è schiavo. Nella Bibbia c'è scritto: "Voi
non vi farete mai prestare denaro dalle nazioni,
voi lo presterete alle nazioni". Perché chi presta
denaro è padrone, che riceve denaro in prestito
è schiavo. Cioè, noi siamo ancora sotto quel
sistema lì. Il discorso però del diritto marittimo
è interessante per un'altra curiosità. Giuseppe
Flavio, storico giudeo romano, che nel suo libro


"Antichità Giudaiche" riprende tutta la Bibbia,
racconta della vicenda di Noè e lui parlando...
cioè noi sappiamo dalla Bibbia che Noè, finito
il diluvio, si trova, lui con la sua famiglia,
sulle alture dell'Urartu, non sul monte Ararat. Le
alture dell'Urartu sono una catena montagnosa che
si trova a ovest del Mar Caspio, che è una catena
immensa. Quindi dire che l'arca si è arrenata
sull'Ararat è una cosa pretestuosa perché la
Bibbia non lo dice. Giuseppe Fabio riprende quel
racconto, ma lui fa una cosa in più: cita Nicola
Damasceno, uno storico a lui antecedente, che


parlando del diluvio, dice che su questa montagna,
diciamo così, su questa altura che è stata tra le
prime a essere liberata dalle acque, c'era un
sacco di gente. Poi arriva una imbarcazione con
una famiglia che, dice Nicola Damasceno, "potrebbe
essere quella di cui parla Mosè nei testi degli
Ebrei". Questi arrivano, ma quando questi arrivano
lì c'era un sacco di gente. Se è vero ciò che dice
Nicola Damasceno. Non abbiamo nessun motivo per
dire che è vero ciò che c'è scritto nella Bibbia


e non è vero ciò che dice Nicola Damasceno. Sono
tutte e due attendibili o non attendibili allo
stesso modo. Dice che tra l'altro quando questi
sono arrivati appunto c'era tutta questa gente e
loro cercavano poi di convincerli a scendere ma
quegli altri avevan paura, quindi ritardavano la
discesa, insomma, eccetera. Quindi, se fosse vero
questo, tutta questa storia del diritto noachita
non non avrebbe nessun motivo di esistere perché
lì c'erano già altri. Quindi c'è questa curiosità
in più che andrebbe messa nel conto. Così come per
Giuseppe Flavio c'è un'altra bellissima curiosità.


Voi sapete che a un certo punto si dice che Mosè
va a morire, no? Perché Mosè avrebbe avuto la
proibizione di entrare nella terra promessa.
Quindi va a morire e la cosa interessante è
che dice la Bibbia che lui decide quando andare
a morire. E dice la Bibbia che quando decide di
andare a morire era in perfetta salute, cioè
stava benissimo. E va in questa valle di Moab,
accompagnato dai suoi fedelissimi Giosue ed
Eleazaro. Dopodiché, sempre nella Bibbia,
c'è scritto che fino ad oggi nessuno sa dove si
trovi il sepolcro di Mosè. E questa è già una


cosa abbastanza strana perché in genere tutti i
fondatori delle nazioni hanno ovviamente il loro
sepolcro che viene onorato. Invece di Mosè non si
sa nulla, ma Giuseppe Flavio scrive una cosa che
è stupenda. Dice che va in questa valle di Moab,
poi arriva una nube che se lo porta via. Ora nube
nell'Antico Testamento è il termine col quale
si indicavano gli oggetti con cui si spostavano
quelli là. E sappiamo che con quelli là se n'è
andato Elia, se n'è andato Enoch e sentite cosa
scrive Giuseppe Flavio: "Dunque arrivò una nube
e se lo portò via". Lo trovate nelle "Antichità


giudaiche", edizioni UTET. E Mosè fu costretto a
scrivere che era morto perché nessuno potesse dire
che se ne era andato con le divinità. Quando Gesù
vive la vicenda della cosiddetta trasfigurazione
sul monte, chi è che gli compare? Elia e Mosè,
due non morti, cioè due che sono stati portati
via da quelli là e si presentano a lui. È una
combinazione strana, eh? Cioè una di quelle tante
coincidenze strane che vale quantomeno la pena
di rimarcare. Poi ognuno ci fa i ragionamenti
che vuole, ci mancherebbe. Tutta fantasia, va
bene, sarà tutta fantasia, ma sta di fatto che


a lui si presentano due non morti, cioè due
che se ne sono andati via con quelli là e
combinazione ricompaiono. Allora, Melchizedek
nella Bibbia viene definito "Cohen di Elyon".
Elyon è il nome, uno dei nomi, con cui si indica,
secondo la teologia, si indica Dio. In realtà
Elyon significa "quello che sta sopra", cioè il
comandante supremo. Tant'è che in italiano viene
tradotto con l'Altissimo, anche se in ebraico
non è un superlativo assoluto, ma fa niente,
diciamo "quello che sta sopra". E nella Bibbia
che abbiamo noi c'è scritto che era un "cohen


di Elyon" che operava in Shalem che viene
interpretata come Gerusalemme, cioè Jerusalaym.
Nei testi più antichi di Qumran invece c'è scritta
una cosa diversa. C'è scritta che Melchizedek era
un Elohim che operava per conto di Elyon in Shalin
e Shalin è una località che si trova, per dirla in
termini geografici di oggi a ovest di Nablus.
cioè in Cisgiordania, quindi nel nord, quindi
era un Elohim che rappresentava il rappresentante
del grande capo in quel territorio lì. Quando la
Bibbia è stata presa in mano dal sacerdozio di
Gerusalemme, siccome tutti conosciamo la lotta


costante tra la Giudea e la Samaria, hanno fatto
in modo che Shalin diventasse Shalem, perché non
potevano tollerare che il grande rappresentante
di Dio operasse in Samaria e quindi Shalin è
diventato Shalem. La cosa interessante qual è? Che
quando Abramo viene chiamato da Yahweh dicendo:
"Vieni che andiamo a conquistarci militarmente
questa terra", lui si deve presentare a
Melchizedek per fare il giuramento e per essere
accettato dentro l'alleanza militare. E difatti
lui giura di fronte a Melchizedek e gli offre
la decima di quello che dovevano pagare. La


cosa bella, appunto, che lui giura di fronte al
rappresentante del grande capo per dire: "Ok, noi
ti accettiamo dentro la nostra alleanza militare".
Nelle Bibbie che abbiamo noi che derivano dalla
Bibbia dei Masoreti, cioè quella vocalizzata tra
il VI e il IX secolo d.C.. Lì hanno fatto una
identificazione tra Yahweh e Elyon. Cioè si dice
che Abramo ha giurato di fronte a Yahweh Elyon,
cioè di fronte al Signore altissimo, creatore
dei cieli e della Terra. Semplifichiamo. Nei
testi più antichi in quel giuramento, Yahweh non
c'è. Si dice solo che Abramo ha giurato di fronte


a Elyon e c'è il participio ebraico "che è colui
che è acquisente", cioè "colui che ha acquisito"
il controllo dei territori, non che li ha creati,
cioè il participio "qoneh", cioè "l'acquisente".
Quindi quando Yahweh è dovuto diventare il Dio,
l'hanno messo dappertutto. Nei testi più antichi,
quando non c'era questa volontà teologica
perché raccontavano semplicemente i fatti,
Yahweh lì non c'è e l'Altissimo è colui che ha
acquisito il controllo dei territori, non quello
che li ha fatti. Quindi Melchizedek ha questa
funzione. E Melchizedek, cioè "melek zadoq",


sarebbe "il re giusto", il governante giusto,
governante secondo giustizia. Levitico 3,
traduzione della Conferenza Episcopale italiana. È
Dio che parla: "Offrirai come sacrificio consumato
dal fuoco in onore di Yahweh - consumato in
ebraico è olocausto, cioè bruciato tutto perché
doveva produrre fumo - il grasso che avvolge le
viscere, tutto quello che vi è sopra, i due reni
con il loro grasso e il grasso attorno ai lombi
al lobo del fegato che distaccherai dal di sopra
dei reni". È Dio che parla, cioè che dà queste
indicazioni di macelleria precisa. Cioè: voglio


quel grasso lì. E in altre parti, quando leggerete
la Bibbia, troverete scritto: "Se trovate qualcuno
che usa quel grasso lì per lui lo ammazzate,
perché quel grasso lì è mio." Quindi avete
sentito, no? Il grasso che copre le viscere. Che
cosa volevano gli antichi déi romani? L'omentum,
cioè il grasso addominale. Ma com'è possibile
che gli antichi dèi romani volessero esattamente
lo stesso grasso che voleva il Dio biblico,
cioè in genere gli Elohim biblici? Il grasso
è soprattutto quello che circonda le viscere,
cioè l'omentum, grazie per avermelo ricordato,


era considerato la porzione per eccellenza della
vittima, cioè quella riservata alle divinità, come
la Bibbia. Quello lì è mio. Se trovate qualcuno
che lo usa lo ammazzate. Per gli déi romani lo
stesso. Nessuna differenza. Ma com'è possibile?
E poi uno dice: parlavano per allegoria.
Io vorrei... non è possibile, guardare negli occhi
l'autore biblico che per rappresentare il suo Dio
si inventa una cosa così schifosa, cioè dice
il mio Dio, che è il più grande, l'onniscente,
cosa voleva? La ciccia che sta sulle... Ma può
venire anche solo in mente di inventarsi una


roba del genere? Ma come si fa a inventare che
Dio vuole la ciccia che sta sull'intestino? E a
chi viene in mente di di inventarsi una roba così
schifosa per rappresentare il suo Dio? Suo Dio e
volerlo presentare agli altri. Ma può venire in
mente una roba del genere? Allora viene in mente
ad un autore biblico, dici "Vabbè, poveretto si
era ubriacato". No, i Romani: la stessa roba. I
Greci: la stessa roba. Nell'Iliade e nell'odissea
c'è più di trenta volte quella roba lì, più di
trenta volte. Le divinità celtiche, Strabone:
la stessa roba. Ma com'è possibile? Tutti si


inventavano quella roba così schifosa? È che non
se la inventavano, si ricordavano che quelli là
volevano quello. Punto. E glielo davano perché
sennò quelli là s'arrabbiavano perché quello
volevano. Addirittura nell'Odissea c'è il racconto
di uno di questi theoi greci che viene mandato in
missione da Zeus in un certo punto dell'Africa.
Lui è arrabbiato perché dice: oltretutto là non
ci sono neppure gli umani che ci danno quelle cose
che ci piacciono tanto. Cioè capite? Dipendenza,
cioè devo stare là dove non ci sono neanche quelli
che mi danno quelle robe che mi piacciono tanto.


Come fa uno a inventarsi una roba del genere
attribuendola a un suo Dio? Ma chi può venire in
mente una roba del genere? Non esiste. Una roba
del genere racconti soltanto se sei costretto a
raccontarla. Il libro di Enoch, il libro etiopico
di Enoch - c'è la versione etiopica e la versione
slava - è un testo che per noi è - per noi intendo
dire noi qui, cristiani occidentali - è apocrifo,
cioè non è da credere vero. Per i cristiani
copti è canonico, cioè è da credere vero. Enoch
è il patriarca biblico di cui la Bibbia ci dice
che "andava avanti e indietro con gli Elohim",


questo è il significato del termine biblico, e
a un certo punto gli Elohim se lo sono presi e
se lo sono portato via e più nessuno l'ha visto.
Esattamente come Elia, esattamente come Mosè. Nei
libri di Enoch, versione etiopica soprattutto, ci
sono i racconti dei viaggi che lui faceva. E lui
racconta anche le cose che gli hanno insegnato dal
punto di vista dell'astronomia perché poi dopo le,
come dire, memorizzasse. Tant'è che lui,
teoricamente, avrebbe scritto quei libri.
Anche se in realtà di quei libri ce ne sono, come
dire, versioni in tante lingue diverse con un


sacco di varianti. Quindi anche lì bisogna fare
finta, esattamente come per la Bibbia. Facciamo
finta che sia vero, perché ci sono talmente tante
varianti che... addirittura ci sono delle varianti
dove in un punto di un libro Enoch è figlio di
Iared, nell'altro punto Enoch è padre di Iared.
Quindi Enoch non sapeva neanche se era il figlio
o il padre di quello là. Quindi per dire che non
bisogna mai prendere nulla per oro colato quando
si parla di testi antichi perché figuriamoci...
Nella Bibbia si dice che era figlio di Iared e tra
l'altro la cosa interessante è questa che Iared,


dal verbo "yarad" che nella Bibbia significa
"discendere". Siccome loro nei nomi, come dire,
identificavano eventi importanti, allora quando
nasce questo Iared gli hanno dato questo nome
perché può darsi che ci sia stata una grande
discesa, tant'è che dopo nasce Enoch che va
avanti e indietro con quelli lì. Quindi magari
in quel periodo ne sono arrivati e lui andava
avanti e indietro con queste. Quindi la cosa
ha un senso. Non so se è vera, perché voglio
essere sempre chiaro su questo. La verità la
lascio agli altri. Io non ce l'ho, per fortuna,


perché mi piace vivere nel dubbio. Però comunque è
una cosa che ha un senso. C'è una grande discesa,
poi c'è Enoch che va avanti e indietro con quelli
lì, a un certo punto se ne va. Quindi nel libro di
Enoch, tra l'altro, c'è scritto - così raccontiamo
una piccola curiosità - che quando nasce
Noè - cosa che invece non c'è nella Bibbia - suo
padre Lamec guarda Noè, il piccolo, vede la pelle
bianchissima, i peli biondo-fulvi - cioè quindi
tra il rosso e il biondo chiarissimo - gli occhi


talmente grandi e chiari da sembrare splendenti
e Lamec dice: "Ma questo qui non è figlio mio,
questo qui è figlio di quelli là". E manda
a chiedere spiegazioni. Quindi manda suo
padre Metuselah a chiedere spiegazioni e lui
riceve spiegazioni dicendo: "Stai tranquillo,
è figlio tuo, ma attraverso di lui..." Quindi Noè
è probabilmente un nuovo impianto che aveva il
fenotipo che noi definiremo albino di quelli là.
Pelle bianca, occhi chiarissimi, grandi, al punto
da sembrare luminosi, e peluria chiarissima.
Quindi tipico fenotipo albino. Questo c'è nel


libro di Enoch che per i cristiani copti è vero e
per noi è falso. Però tanto è falso e vero quanto
la Bibbia, non cambia niente. Tant'è che per molti
ebrei il Talmud è più vero della Bibbia, tanto per
intenderci. Quindi ognuno poi dà il credito che
vuole. L'ordine era sempre:"Uccideteli tutti".
Libro dei Numeri. Qui si sta combattendo contro
questi. Qui nella Bibbia di Famiglia Cristiana,
guardate un po', c'è scritto: "La Guerra Santa
contro i Madianiti". Tant'è, Numeri 31, che
quando tornano da questa spedizione Mosè si addirò
contro i comandanti dell'esercito che tornavano da


quella spedizione di guerra. Mosè disse loro:
"Avete lasciato in vita tutte le femmine?"
Cioè, come dire: vi ricordate l'ordine?
Allora, fate così: "Uccidete ogni maschio
tra i bambini e ogni donna che si sia unita con
un uomo". Cioè, avete una madre con un figlio,
ovvio che si è unita con un uomo, uccidete sia la
madre che il bambino. Questa è la morale di Dio.
"Tutte le ragazze che non si sono unite con un
uomo le conservate in vita per voi". E uno dice:
"Vabbè, non erano così stupidi, si tengono le
ragazze". Ma siccome ho fatto un patto che non vi


do le traduzioni mie, vi cito le traduzioni ìdel
rabbino Rav Dario Disegni nella Bibbia pubblicata
dalla Giuntina, quindi la Bibbia ebraica,
dove la traduzione è esatta e lì c'è scritto:
"Tutte le bambine le tenete per voi". Tutte le
bambine le tenete in vita per voi. Ripeto, cito
la traduzione di Rav Dario Disegni. Lo trovate
in "Bibbia e Aftarot" pubblicato dalla Giuntina,
che è la traduzione esatta perché il termine
indica proprio le bambine, non le ragazze. Finita
la campagna, fanno la spartizione del bottino e
alla spartizione del bottino partecipava sempre


Dio perché voleva il bottino eccome, come
tutti i comandanti. Che cosa aspettano a lui?
"675 pecore, 72 buoi, 61 asini e 32 persone
viventi". Ma le uniche persone viventi sono le
bambine. Cosa se ne fa Dio di 32 bambine? Qui c'è
scritto ragazze, se prendete le traduzioni giuste,
non mia, quella di Rav Dario Disegni, così siamo
tranquilli e così mantengo il patto fino al fondo
di non darvi le traduzioni mie. Cosa se ne fa Dio
di 32 bambine? Avevano una nursery, le allevava?
Oppure, come dice in Ezechiele 20:25, se le faceva
bruciare? Perché si faceva bruciare i piccoli per


il grasso. Già così uno dice cosa se ne faceva Dio
di 32 ragazze? La domanda rimane comunque. Se si
pensa che la traduzione vera, ripeto, fatta
dagli ebrei è "bambine", la domanda acquista
ancora un altro senso molto più drammatico. Però
così è e la Bibbia è questa roba qui. Grazie.
เฮ